---
title: JwwClipMonitor
---
# JwwClipMonitor

## 概要
JwwClipMonitorは、Windowsのクリップボードにコピーされた画像ファイルをJw_cadの形式に変換、もしくは逆にJw_cadでコピーされた図形を各種画像形式に変換するアプリです。
- クリップボードにある画像（Bitmap, DIB, PNG, EMF）をJw_cadの形式に変換し、Jw_cadに貼り付けることができます。
- クリップボードにあるJw_cadでコピーした図形を画像（Bitmap, PNG, EMF）として対応するアプリに張り付けることができます。
- 保存ボタンで対応するクリップボードデータを保存することができます。
- 無料で使うことができますが、よかったら[開発支援](https://junkbulk.com/windows/donate/index.html)をお願いします。

## 動作環境
- Windows10
- Windows11

## インストール
zipファイルを解凍し、JwwClipMonitor_Setup.exeを実行してください。
実行時に「WindowsによってPCが保護されました」と言う画面が出ます。その画面の「詳細情報」をクリックすると「実行」ボタンがあらわれます。「実行」ボタンを押すとインストールプログラムが実行されます。
インストーラは以下のランタイムがインストールされていない場合、自動的に取得してインストールします。
- Microsoft Visual C++ 再頒布可能パッケージ
  - 32ビット
https://aka.ms/vs/17/release/vc_redist.x86.exe
  - 64ビット
https://aka.ms/vs/17/release/vc_redist.x64.exe

- .NET デスクトップ ランタイム 6.0.6
  - 32ビット
https://download.visualstudio.microsoft.com/download/pr/cc04076c-d188-4c20-9b4f-89be06f1a39c/32da746ef46fbeedb4f609b67cb451c3/windowsdesktop-runtime-6.0.6-win-x86.exe
  - 64ビット
https://download.visualstudio.microsoft.com/download/pr/9d6b6b34-44b5-4cf4-b924-79a00deb9795/2f17c30bdf42b6a8950a8552438cf8c1/windowsdesktop-runtime-6.0.6-win-x64.exe

インターネットに接続できない環境でインストールする場合はあらかじめこれらのファイルをダウンロードして直接インストールしてください。

## 使い方

アプリを起動すると、クリップボードを監視します。クリップボードデータの変換モードは２種類あり、ラジオボタンで切り替えます。
1. 画像からJw_cad
  画像をJw_cadのクリップボード形式に変換します。
  画像が他のアプリでコピーされるとその画像が表示され、画像の形式がリストに表示されます。
  画像形式を選んで変換ボタンを押すとJw_cadの形式に変換され、Jw_cadで貼り付けることができます（※1）。
  画像形式は、次のいずれかです。
     - Bitmap
  ビットマップ画像です。
     - DIB
  デバイスに依存しないビットマップです。Bitmapと同じかどうかはコピーしたアプリに依存します。
     - PNG
  PNG画像です。透明色がある場合、背景色は設定の背景色が使われます。
    - EMF
  拡張メタファイルです。ベクトル画像なので拡大縮小しても画像が劣化しません。どのようなデータになるかはコピーしたアプリ依存です。
  また、メタファイル中のビットマップは変換できません。他にも対応していない要素が多くあります。
  
     （※1）貼り付けられる画像はピクチャフォルダのJwwClipMonitorフォルダにあります。Jw_cadの仕様で、そのままでは元画像を削除すると、貼り付けた画像も消えます。そのため、貼り付けた後にJw_cadで「画像同梱」を行うことをお勧めします。
2. Jw_cadから画像
  Jw_cadでコピーされた図形を各種画像形式に変換します。
  Jw_cadで図形がコピーされるとその図形が表示され（※1）、変換できる画像形式がリストに表示されます。
  画像形式とJw_cadに貼り付けるレイヤの縮尺（※2）を選んで変換ボタンを押すと、その画像形式に変換され他アプリで貼り付けることができます。
  画像形式は、次のいずれかです。
    - Bitmap
  ビットマップ画像に変換します。背景色は設定の背景色が使われます。
    - PNG
  PNG画像です。設定から背景を透明にすることもできます。
    - EMF
  拡張メタファイルに変換します。

    （※1）Jw_cadでクリップボードに保存されるデータは、線色や線種の情報が書かれたヘッダがありません。そのためにコピー元の色や線種とは異なることがあります。
    （※2）縮尺は、リストにあるものでレイヤの縮尺に近い物を選んでください。

## 注意点
1. Jw_cadのクリップボードフォーマットは公開されていません（と思います）。未公開の情報を使うために、どのような副作用・不具合があるかわかりませんし、作者は何も保証しません。そのことは理解してください。
1. Jw_cadのクリップボードフォーマットは変更される可能性があります。作者はバージョン8.25aで確認しました。それより前、もしくはそれより後のバージョンで動く保証はありません。
1. 他にも書きましたが、Jw_cadに画像を貼り付けた後は、画像同梱することをお勧めします。
1. Jw_cadに画像を貼り付ける時は縮尺を設定することを忘れないでください。個人的には常に縮尺1:1のレイヤに貼り付けたほうが間違いがないと思います。

## 連絡先等
- メール  ai@junkbulk.com
- 問い合わせには必ずアプリ名とバージョンを書いてください。
- ホームページ https://junkbulk.com/
- Copyright(c) Junkbulk (Jinki-Keikaku) 

## 使用条件
- このプログラムはフリーソフトウエアです。
- このプログラムの著作権は、Junkbulk(Jinki-Keikaku)にあります。
- 本プログラムの使用によって何らかの障害が発生した場合でも、作者は一切の責任を負わないものとします。
- 作者は本プログラムのバグ修正、バージョンアップ等の一切のサポートの責は負いません。

## 履歴
- 2024/11/20 最初のリリース
