---
title: Svg to jww converter
---
# SvgToJwwConverter

## 概要
- SvgToJwwConverterはSVGファイルをJw_cadのjwwファイルへ変換するアプリです。
- SVGの色が塗られたパスなどをJw_cadのソリッドに変換できます。

## 動作環境
- Windows10
- Windows8.1でもWindows Updateを適用しているなら動くと思います。

## インストール
zipファイルを解凍しinstall.exeを実行してください。
実行時に「WindowsによってPCが保護されました」と言う画面が出ます。その画面の「詳細情報」をクリックすると「実行」ボタンがあらわれます。「実行」ボタンを押すとインストールプログラムが実行されます。
インストーラは以下のランタイムがインストールされていない場合、自動的に取得してインストールします（現在は32ビット対応でコンパイルしているので32ビット版をダウンロードします）。
- Microsoft Visual C++ 再頒布可能パッケージ
  - 32ビット
https://aka.ms/vs/17/release/vc_redist.x86.exe
  
- .NET デスクトップ ランタイム 6.0.6
  - 32ビット
https://download.visualstudio.microsoft.com/download/pr/cc04076c-d188-4c20-9b4f-89be06f1a39c/32da746ef46fbeedb4f609b67cb451c3/windowsdesktop-runtime-6.0.6-win-x86.exe

インターネットに接続できない環境でインストールする場合はあらかじめこれらのファイルをダウンロードして直接インストールしてください。

## 使用法
- SVGファイルを選択してください。ファイルのドラッグ＆ドロップでも可能です。
- 用紙サイズを選択します。
- 縮尺を選択します。SVGファイルには縮尺がありませんのでここで適当に指定してください。
- 変換ボタンを押してください。jwwファイル名の選択ダイアログが表示されるので適当な名前を付けて保存してください。デフォルトはSVGファイルの拡張子をjwwにしたものです。
- オプション
  - 曲線分割数：ベジェ曲線を直線に分割する数です。多くすると滑らかになりますが、変換処理に時間がかかります。Jw_cadで開いたときの処理が重くなるかもしれません。
  - 線色番号：このプログラムでは線色を変換せず全て同じ色になります。その色をここで指定します。
  - 線のみ変換：チェックすると面の塗りを変換しません。外形線のみ変換します。
  - 変換後、jwwファイルを開く：チェックするとファイル変換完了後、Jw_cadでそのファイルを開きます（Jw_cadがインストールされていないと開くことはできません）。

## 連絡先等
- メール  ai@junkbulk.com
- ホームページ https://junkbulk.com/windows/
- Copyright(c) Junkbulk (Jinki-Keikaku) 

## 使用条件
- このプログラムの著作権は、Junkbulk(Jinki-Keikaku)にあります。
- 本プログラムの使用によって何らかの障害が発生した場合でも、作者は一切の責任を負わないものとします。
- 作者は本プログラムのバグ修正、バージョンアップ等の一切のサポートの責は負いません。

## 使用ライブラリ等
- JwwHelper
  - https://github.com/JinkiKeikaku/JwwExchange


## 注意点
- 線の色、破線などの線種、線の太さなどは変換しません。
- 透明色（opacity）は0か1のみで半透明は使えません。
- グラデーションは対応していません（黒くなります）。
- 塗りのあるパスの線、曲線はjwwファイルでは複数の三角形ソリッドに分解されます。複雑な図形は三角形化に時間がかかるので曲線分割数をあまり多くしないでください。
- パスに交差があるとjwwのソリッドに分割出来ません。
- パスの塗りはその向きにかかわらず内側のパスが空白になります（fill-ruleのevenodd相当）。また、fill-ruleは無視されます。
- 文字の色、文字間隔、位置、傾斜、幅、文字の装飾などは変換できません。フォントはMS ゴシック固定です。
- Jw_cadで使われる文字コードはシフトJISです。そのためユニコード文字は変換できません。
- 文字高さなどで単位が付いた大きさは未対応です。
- クリッピングは使えません。
- image要素は使えません。
- Jw_cadでは当然使えないであろう機能（script, link, animationなど）は無視されます。

## 履歴
- 2022/12/17 version1.0.0
  - 最初のリリース
